---
title: 腾讯二面
date: 2021-10-24 20:58:42
tags: 面试
---
一面出乎意外的过了，难道是因为博客写的好？

二面也是技术面，跟一面的流程基本一致,但是不用做题了。

面试官主要关注点是项目与能力，不怎么问技术细节

1. 项目流程与技术栈
2. 在之前的项目中担任的角色
3. 自己在项目中使用的技术亮点
4. 对前端新技术的了解,知识面的广度
5. 前端的模块化发展历史

### 这里我说了一些具体的事例

#### 前端扛把子
我做过的所有项目我都是最最最核心的开发人员。记得之前我们连续加班了一个月，每天10点以后，偶尔凌晨1点。那天项目上线,我看兄弟们都扛不住了，我就跟领导说，让兄弟们走，我一个人留下来，然后我第二天再调休，这样轮换下，没必要都熬着。然后弟兄们就都下班了，我就是能Hold住全场的那个仔，一个人顶整个前端团队.....

#### 金字招牌
易宝作为外包公司，新招聘的员工流失率很高，很多来个参观一下，不满意就走了。其实人家入职看重的无非两点，一是钱，而是能力提升。自从我接了带新员工参观这个活儿，一些不怎么想干外包的都被我说服了，因为他们觉得能从我身上学到东西，能提升，这点我真是特别骄傲，算是给东家争脸了

#### 技术雷达
其实我闲着就会看各种文档，文章，github topic这些,比如阮一峰的网络日志,京东的凹凸实验室,腾讯的AlloyTeam,奇舞360的周刊,前端大全,掘金等。今年我就看了 tailwindcss async rxjs quilljs 等的文档,vue3  vite storybook strapi 微前端 这些都有关注

#### 运筹帷幄
其实大多数人只会在Jira系统中关注自己的任务,而我首页上设置的模块有SE的看板,原始需求下来的时候,我就在关注了,就想好了设计与实施方案。真正需求落地的时候,我的代码基本上都写完了,剩下的就是把自己的方案拿出来,细化,联调.未雨绸缪,才能运筹帷幄。

#### 攻坚先锋
面试官问我项目中的技术亮点，我觉得我没答好。我真心觉得我啥都能解决呀，这就是我的亮点。事后想想，我确实解决了很多棘手的问题，比如rem布局,突破chrome最小字体12px的限制。开发chrome extension，完成了一键合并merge request，云龙流水线关键信息提取，拉起Espace聊天框，等等一系列提高开发效率的功能。OSM地图瓦片自定义样式问题。百度地图火星坐标系转换问题。window.open 新页签,同源网页共享进程的问题。空页面，多开一些，内存溢出的问题。还有页面的性能优化，etag缓存等等。怎么说呢？解决疑难杂症就是我的日常工作啊！没觉得多了不起，一时之间忘掉了，唉！！！

#### 细节身法
我认为前端做的好不好，就跟打LOL一样，基础分段，能不能拿人头就要拼细节。我做点击滚动事件的时候，会把滚轮事件加上去。图标不能够直观的展示意图的时候我会加上title tip。暂停与播放按钮不能表达服务器状态的时候，我做上流水动效来区分。下拉框的数据都20来条了，肯定把搜索安排上。接口都1s多了,肯定要加上loading动画。防抖节流加不加？笔记本展示效果怎么样？弱网环境效果怎么样？高保真还原度怎么样？

### 不稳的点
1. 面试官比较关注我16年以前做啥的，主要做天猫电商，长城宽带，千米电脑快修。刚毕业确实没想清楚想做什么，也尝试过好多行业，这有问题吗？反正我觉得没问题
2. 外包仔的经历面试官也有点在乎，但愿面试官唯才是举，英雄不问出处吧。刘邦泗水亭长出身，刘备卖草鞋出身，朱元璋放牛出身，我至少也是个本科对吧。
